Repository: koreader/koreader.github.io
Catalog: i18n/po/*.po
Languages: zh_hans

# user_guide/en.html+html.body.div.ol.li:1412-3
source: Set your warmth transition schedule by setting times for various items here. Refer to the image above for an explanation of items.
zh_hans: 调整各菜单项以设置色温切换时间表。菜单中的专业词汇含义请参阅上方图片。

source: Sun’s Position Mode
zh_hans: 太阳方位模式

# user_guide/en.html+html.body.div.ol.li:1420-13
source: Go to the plugin menu:
zh_hans: 进入插件菜单:

# user_guide/en.html+html.body.div.ol.li.div:1421-17
source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / Screen / Auto Warmth and Night Mode
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / 屏幕 / 自动切换暖光及夜间模式

source: Tap <span class="ui">Activate</span> menu item and then tap <span class="ui">According to the sun's position</span>
zh_hans: 点按<span class="ui">启用</span>，然后点按<span class="ui">根据太阳方位切换</span>

source: Go back to previous menu and tap <span class="ui">Location settings</span> menu item. Set your <b>coordinates</b> (necessary) and <b>altitude</b> (optional) correctly and give a <b>name</b> to your location.
zh_hans: 返回上级菜单，点按<span class="ui">坐标设置</span>。设置当前<b>经纬</b>（必填）及<b>海拔</b>（选填），并为该坐标起个<b>标题</b>。

source: Go back to previous menu and tap <span class="ui">Warmth and night mode settings</span> menu item
zh_hans: 返回上级菜单，点按<span class="ui">色温及夜间模式设置</span>

# user_guide/en.html+html.body.div.ol.li:1429-13
source: Set your warmth transition schedule by setting times for various items here. Refer to the image above for an explanation of items.
zh_hans: 设置各项以配置色温切换时间表。菜单中的专业词汇含义请参阅上方图片。

source: You can see your current schedule via <span class="ui">Currently active parameters</span> menu option.
zh_hans: 通过<span class="ui">当前生效的计划</span>选项，可查看设备正在使用的时间表。

source: Night Mode
zh_hans: 夜间模式

source: While setting the warm light percentages for different intervals, you can also set that interval to <span class="ui">Night Mode</span>, which inverts the screen colors when that interval starts. If your minimum frontlight is still too bright or if you prefer a dark page background, you can activate this feature. To enable this, in the dialog below, tap the <span class="ui">Night mode</span> checkbox and tap <span class="ui">Set</span>.
zh_hans: 在为不同的时段设置暖光百分比时，您还可以将该时段设置为<span class="ui">夜间模式</span>，这会在该时段开始时反转屏幕颜色。如果您的最小前照灯仍然太亮，或者如果您喜欢深色页面背景，则可以激活此功能。要启用此功能，请在下面的对话框中，单击<span class="ui">夜间模式</span>复选框，然后单击<span class="ui">设置</span>。

source: When you do this, a <b>moon icon</b> will appear in the menu next to this interval. To disable night mode, just disable the <span class="ui">Night mode</span> checkbox in that interval.
zh_hans: 设置后该时段旁将出现<b>月亮图标</b>。停用则只需取消勾选对应时段的<span class="ui">夜间模式</span>选择框。

source: Frontlight auto on/off
zh_hans: 屏幕前光自动开关

source: This feature turns your frontlight on at sunset and turns it off at sunrise according to your <span class="ui">Currently active parameters</span> in this plugin. You can override this change by manually turning your frontlight on/off. On the next sunrise/sunset, <span class="ui">AutoWarmth</span> will toggle it again if it is necessary. You can activate it by selecting <span class="ui">Frontlight off during the day</span> menu item in this plugin.
zh_hans: 该功能会自动根据<span class="ui">当前生效的计划</span>在日落时打开屏幕前光、在日出时关闭。用户也可忽略当前计划，手动开启或关闭屏幕前光；<span class="ui">自动调整色温</span>功能仍会在设置的下个时间段自动启动。勾选<span class="ui">白天时关闭屏幕前光</span>选项即可启用该功能。

source: Faster warmth transitions
zh_hans: 让色温切换更快

source: If you want your frontlight warmth to change quickly instead of a more gradual change:
zh_hans: 若希望屏幕前光色温调节以快速切换而非平滑渐变方式执行，请按下列路径操作：

source: Set the mode to <b>Fixed schedule</b> following the instructions above
zh_hans: 参照前文说明将模式改为<b>固定时间表</b>

source: And adjust the settings similar to the image below:
zh_hans: 并调整下图所示的选项：

source: As you can see in these settings above, there is only a one minute difference between day-night transition. So the screen warmth goes from <b>0 to 100 (or reverse) in only one minute</b>. You can increase this time separation to make the transition duration longer.
zh_hans: 按上图所示时间表，色温昼夜切换将在一分钟内完成。这意味着屏幕前光色温将<b>在一分钟内从0调节到100（或反过来）</b>。该用时可单独设置以拉长切换过程。

# user_guide/en.html+html.body.div.div:1471-1
source: LEARNING THE USER INTERFACE
zh_hans: 学习本软件用户界面

source: KOReader has a simple, mainly black and white user interface because gradients and different shades of gray can cause flashing and ghosting on e-ink screens which can degrade reading experience.
zh_hans: KOReader 采用简洁的以黑白为主的用户界面，这是因为渐变色和不同深浅的灰色会导致电子墨水屏出现闪屏和残影现象，从而影响阅读体验。

source: KOReader has 2 main interfaces: <span class="ui">reading screen</span> and <span class="ui">file browser</span>. We will explain <span class="ui">reading screen</span> here. <span class="ui">File browser</span> is explained under <a href="#L2-filebrowser">this section</a> of the guide.
zh_hans: KOReader有两套核心界面：<span class="ui">阅读界面</span>及<span class="ui">文件管理器</span>。接下来将先介绍<span class="ui">阅读界面</span>；<span class="ui">文件管理器</span>请前往本指南<a href="#L2-filebrowser">对应章节</a>了解。

# user_guide/en.html+html.body.div.div:1478-1
source: Reading Screen
zh_hans: 阅读器

source: <b>READING SCREEN</b> has two menus:
zh_hans: <b>阅读界面</b>有两套菜单：

source: <span class="ui">TOP MENU</span> includes menu items related to the general usage of KOReader. You will access your books, KOReader preferences, plugins etc. here.
zh_hans: <span class="ui">顶部菜单</span>包含与KOReader使用相关的大部分常见选项。在其中可翻查书目、调整KOreader功能、配置插件等。

source: <span class="ui">BOTTOM MENU</span> is focused on options for <b>document formatting</b> like font weight/size, line spacing etc. While adjusting your text appearance, you will mostly interact with the <span class="ui">BOTTOM MENU</span>.
zh_hans: <span class="ui">底部菜单</span>则整合与<b>书籍排版</b>相关的选项，如字重、字号、行间距等。调整文本样式将主要在<span class="ui">底部菜单</span>中操作。

source: Image above shows the elements you can see on your reader screen when reading a book:
zh_hans: 上图展示了可能出现在阅读界面上的各类标志：

source: <b>Indicator icons:</b> These icons inform you about certain ongoing processes and states. You will see them at the top left corner of your screen during certain operations. Normally they are smaller but here we show them bigger for clarity. Next heading explains these indicator icons in detail: <a href="#L2-indicators">Indicator icons</a>
zh_hans: <b>指示标志</b>：这些标志说明某些状态及当前进程，将在特定阶段出现在屏幕左上角。实际显示中这类标志的尺寸会更小，此处仅放大以供识别。接下来的一节详细介绍了各标志对应的功能：<a href="#L2-indicators">指示标志</a>

source: <b>Status bar:</b>This is a highly configurable area where you can see various information about your book and KOReader. Click here to go to the section: Click here for details: <a href="#L2-statusbar">Status bar</a>
zh_hans: <b>状态栏</b>：该区域显示诸多与当前阅读书籍及KOreader相关的信息，可灵活自定义。请前往<a href="#L2-statusbar">状态栏</a>章节了解详情

source: <b>Alternate Status bar:</b> In addition to the default <span class="ui">Status bar</span>, we have an <span class="ui">Alt status bar</span> which appears at the top of the page if you enable it. Click here for details: <a href="#L2-statusbar">Status bar</a>
zh_hans: <b>副状态栏</b>：除了界面底部的默认<span class="ui">状态栏</span>，屏幕顶部还提供<span class="ui">副状态栏</span>可自行启用。请前往<a href="#L2-statusbar">状态栏</a>章节了解详情

source: <b>Reference page numbers:</b> If the publisher of your book included the page numbers from the paper printed version of the book, you will see them like this. Click here for more info: <a href="#L3-referencepages">Page numbering and reference page numbers</a>
zh_hans: <b>页码参考</b>：如果书籍出版方提供了纸版书的页码，它们将在此处显示。请前往<a href="#L3-referencepages">页数计数及页码参考</a>章节了解详情

source: <b>Highlight types:</b> You can see the different highlight types here. Also you can make colored highlights if your device has a suitable screen. Click here to go to the section: <a href="#L1-bookmarks">Bookmarks, Highlighting and Notes</a>
zh_hans: <b>标注样式</b>：KOreader提供如图所示的多种标注样式。若阅读设备配有彩色屏幕，用户还可使用彩色标注。点击<a href="#L1-bookmarks">书签、标注和笔记</a>章节了解详情

source: <b>Note marker:</b> Note marker icon shows up when you add a note to a highlight. We have different types of note markers. Click here for more info: <a href="#L1-bookmarks">Bookmarks, Highlighting and Notes</a>
zh_hans: <b>笔记标记</b>：该标志出现在添加了笔记的标注旁。KOReader提供多种样式的笔记标记。前往<a href="#L1-bookmarks">书签、标注和笔记</a>章节了解详情

source: Indicator icons
zh_hans: 指示标志

source: KOReader has some indicators to inform you about certain ongoing processes and states as you can see in the image above. You will see them at the top left corner of your screen during certain operations.
zh_hans: KOReader使用如上图所示的标志指示某些状态或当前进程，它们会在特定阶段出现在屏幕左上角。

source: <span class="label_orange">Partial rendering icons</span> This group of icons belong to the partial rendering procedure and probably you will see these icons more frequently than the others. You see these icons when you change the settings on the <span class="ui">bottom menu</span>.
zh_hans: <span class="label_orange">分段渲染标志</span> 这组标志指示了分段渲染进程，会比其它标志更常出现。当用户调整了<span class="ui">底部菜单</span>中的选项，这组标志就会显示。

source: This feature, allows you to preview the text appearance adjustments much quicker by only rendering the current chapter instead of the whole book. Also rotating your screen orientation is now much faster thanks to this feature. This feature is <b>ENABLED</b> by default. If necessary, it can be disabled per book (with a tap), or globally (with a long-tap) on:
zh_hans: 该功能通过仅渲染当前章节（而非整本书）以便用户快速预览样式调整效果。得益于此功能，屏幕旋转也会更快生效。该功能默认<b>启用</b>；若要为当前书籍或全部书目禁用该功能，可点按或长按下列菜单项：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:24px;"> / Document / Enable partial renderings
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:24px;"> / 文档相关 / 启用分段渲染

source: After confirming your changes whole book has to be re-rendered so this is a multi-step procedure. These icons shows the stage of rendering as explained below:
zh_hans: 在确认设置变更后，整本书需要重新渲染，因此这是一项分多阶段的过程。下方罗列了各标志对应的渲染阶段：

source: In this stage, document is <b>partially</b> rendered. Page count, footer info and many things are <b>innacurate</b>. You can see how the new settings look and adjust further. You can also turn pages, jump links in this state.
zh_hans: 在此阶段，文档仅有<b>局部</b>渲染。页码计数、脚注等受影响数据是<b>不准确</b>的。用户可快速预览设置后的文本样式并进一步调整。在此阶段用户仍可翻页及使用注释链接跳转阅读位置。

source: A full rendering is happening in the <b>background</b>. You can still turn pages, jump links, change settings.
zh_hans: 此标志代表 <b>后台</b>正在执行全书完整渲染。此时用户仍可翻页、使用注释链接跳转页面位置及调整设置。

source: Full rendering is done, but <b>not yet applied</b> because KOReader is waiting for you to be <b>idle</b> to reload the rest of the book (idle=not interacting with the device). You can still turn pages, jump links, change settings.
zh_hans: 此标志代表已完成全书完整渲染但<b>尚未生效</b>，因为KOReader正等待用户<b>空闲</b>（未操作设备）以重新加载书籍的剩余部分。此时用户仍可翻页、使用注释链接跳转页面位置及调整设置。

source: You've been idle for a while so KOReader is now reloading the whole document. At this step KOReader is <b>blocked</b> to prevent interaction.
zh_hans: 用户已空闲一段时间，KOReader正重新加载整本书。在此阶段，KOReader会<b>屏蔽一切交互</b>避免干预。

source: <span class="label_blue">INFO</span> Partial rendering is only possible if your EPUB is composed of multiple fragments. EPUB files are basically .zip archives that contain .html files. Some books can be a single .html file while others may be composed of multiple .html files like each chapter of the book is a separate .html file. <b>If your book is only a single .html file, partial rendering can not work, because for each change KOReader still has to calculate the whole book.</b>
zh_hans: <span class="label_blue">说明</span> 分段渲染仅当EPUB文件包含多个文件分段时才可用。EPUB文件本质上是包含.html文件的.zip压缩档。有的书籍仅包含单个.html，而有的则由多个.html文件构成，比如每一章节都被拆分为了独立的.html文件。<b>如果当前书籍仅包含单个.html文件，分段渲染功能就无法启用，因为KOReader以html文件为单位执行渲染。</b>

source: <span class="label_orange">Highlighting icon</span> This icon shows up when you are in the <span class="ui">Select and highlight mode</span>. KOReader has an additional highlight mode which allows you to start a highlight and turn pages to make long highlights which can span multiple pages. You can read about this in the <a href="#bookmarks">BOOKMARKS, HIGHLIGHTING AND NOTES</a> section of this guide. When you start a highlight in this mode, this icon is shown at the corner to remind you that you are still in the highlighting mode. It disappears when you finish your highlight by <b>selecting the end of the passage</b> or when you <b>cancel the highlight</b> (by tapping again on the beginning of your highlight or on this <span class="ui">highlighting icon</span>).
zh_hans: <span class="label_orange">标注模式图标</span> 进入<span class="ui">选择并标注模式</span>时，该图标将会显示。KOReader拥有独立的标注模式，以实现跨多页的标注。请前往<a href="#bookmarks">书签、标注和笔记</a>一节了解详情。当开始标注操作后，该图标将显示于屏幕左上角，提醒用户当前仍处于标注模式下。当用户<b>选择到文段末尾</b>自动结束标注操作时或用户<b>取消标注</b>（通过再次点击标注的开头或该<span class="ui">标注图标</span>）时，该图标就会消失。。

source: <span class="label_orange">Pokemon ball icon</span> This icon shows up when you press for a long time on a word (intentionally or accidentally). KOReader has a normal <b>long press</b> menu. And an additional <b>very long press</b> menu when you hold your finger longer than 3 seconds. This icon means that you activated this very long press menu.
zh_hans: <span class="label_orange">宝可梦球图标</span> 当在某个字上长按（有意或无意）时，该标志将会显示。KOReader提供包含常用选项的<b>长按</b>菜单，以及在<b>持续长按</b>超过三秒时的拓展菜单。该标志代表用户触发了这款拓展菜单。

source: <span class="label_orange">Flip mode icon</span> This icon shows up when you tap the top left corner if:
zh_hans: <span class="label_orange">翻页模式标志</span> 在出于下列状态时，点击屏幕左上角将出现该标志：

source: You are reading a PDF document
zh_hans: 当前正在阅读PDF文档

source: And you are in a zoomed in view other than 100% (column, row or manual) or in the <span class="ui">reflow mode</span>
zh_hans: 并且页面处于放大状态（分栏缩放、行缩放或手动缩放）；或者文档处于<span class="ui">页面重排模式</span>

source: This mode temporarily displays the full page without cropping, scaled to fit your screen. You can turn the pages in this mode. To exit this mode, tap on this icon.
zh_hans: 在当前图标下，屏幕将暂时显示未经裁切和放大的完整页面，此时用户仍可翻页。再次点击该标志将退出这种显示模式。

source: Page numbering and reference page numbers
zh_hans: 页码计数及页码参考

source: Document types like <b>epub, mobi, html</b> naturally don't have fixed page numbers because they are reflowable documents. Which means, these documents can be adjusted according to the screen size and orientation of the device (unlike <b>pdfs</b> or <b>djvu</b> files for example, which have a fixed page size).
zh_hans: <b>epub、mobi、html</b>等文件格式属于可重排版文件，因此不存在固定的页码。这些文档的页码会随屏幕尺寸、设备方向等因素动态变化（而诸如<b>PDF</b>或<b>djvu</b>的文件格式则拥有固定的版面尺寸，因此页码也是确定的）。

source: If you increase the font size of a reflowable document, your page count will increase too, because now less text will fit on a single page. This sometimes causes a problem because a highlight which you made on <b>page 38</b> might be on <b>page 42</b> after the font adjustment.
zh_hans: 可重排版文档的文本字号被调大时，页码总数也会随之增加，因为每一页上能够显示的文字变少了。某些情况下这种变化会造成影响，比如<b>第38页</b>上的标注文段可能在字体调整后跑到了 <b>第42页</b>上。

source: KOReader supports <b>Reference page numbers</b> feature which allows publishers to embed page numbers from printed books directly to the e-book version. When you enable this feature, KOReader doesn't calculate the page numbers itself. Instead, it shows you the <b>embedded page numbers</b> from the publisher. This means, the page number you see in your <span class="ui">Status bar</span> matches the print version of the book.
zh_hans: KOReader支持<b>页码参考</b>功能，出版方可利用该功能将纸版书的页码写入电子版书籍中。启用该功能后，KOReader不会自行计算书籍页码，而是展示由出版方提供的<b>内置页码</b>。这使得<span class="ui">状态栏</span>中显示的页码可以与纸质版保持一致。

source: Benefits of reference page numbers:
zh_hans: 页码参考的用处：

source: Reference page numbers enable accurate citations by matching the page numbers found in the printed versions.
zh_hans: 因为与纸版书保持一致，页码参考能够在引用时提供精确页码。

source: Reference page numbers can aid in navigation, especially for readers who are familiar with the print version of a book. It can help you find specific passages or quotes more easily in the digital version.
zh_hans: 页码参考有助于定位指定页面，对熟悉纸版书的读者尤其有用。这使得用户可以更便捷地在数字版作品中找到特定文段或引言。

source: Since digital books can be read on various devices and platforms, each with its own font size and display settings, shown page numbers can vary significantly. Reference page numbers provide a consistent point of reference when reading the same book on different devices like e-reader and phone at the same time.
zh_hans: 数字版书籍可在各类设备及平台上阅读，由于显示设置和字号选择等因素各有不同，显示的页码可能天差地别。当同时在电子墨水屏阅读器和手机等不同设备上阅读同一本书，页码参考可作为一致性参照点。

source: You can enable this feature from:
zh_hans: 若要启用该功能，请按照下列路径操作：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/top_bookmark.svg" style="width:22px;"> / Reference pages / Use reference page numbers
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_bookmark.svg" style="width:22px;"> / 页面参考 / 使用页码参考

source: If you also check the <span class="ui">Show reference page labels in margin</span> option from the same menu, this page numbers will be shown next to the text in a small font.
zh_hans: 如果同时勾选了该菜单中的<span class="ui">在页边空白处显示页面参照标记</span>选项，页码参照将以小号字体显示在文段旁。

source: Please note that this menu appears only if there are embedded <b>Reference page numbers</b> in your book.
zh_hans: 请注意，仅当书籍内嵌有<b>页码参照</b>时，该菜单才会显示。

# user_guide/en.html+html.body.div.div:1604-1
source: Status bar
zh_hans: 状态栏

source: KOReader have two status bars, a <span class="ui">Bottom status bar</span> which is enabled by default. And we have an <span class="ui">Alt status bar</span> which appears at the top of the page if you enable it. This <span class="ui">Alt status bar</span> is available only in reflowable documents (epub, html, docx, rtf, txt…).
zh_hans: KOReader有两块状态栏，一条是默认启用的<span class="ui">底部状态栏</span>；另一条是<span class="ui">副状态栏</span>，启用后将出现在页面顶部。<span class="ui">副状态栏</span>仅对epub、html、docx、rtf、txt等可重排版的文件格式可用。

source: <span class="ui">Bottom status bar</span> is the newer one which is actively maintained. <span class="ui">Alt status bar</span> is a remnant from earlier versions of KOReader so we are not adding new features to it. But you can still enable this <span class="ui">Alt status bar</span> if you find it useful. You can enable it from:
zh_hans: <span class="ui">底部状态栏</span>是新加的，正在持续维护中。<span class="ui">副状态栏</span>来自KOReader早期版本遗留，因此不会再有功能扩展。如有需要，可通过下列路径启用<span class="ui">副状态栏</span>：

source: BOTTOM MENU / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / Alt Status Bar
zh_hans: 底部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / 副状态栏

source: You can configure the <span class="ui">Alt status bar</span> from this menu:
zh_hans: <span class="ui">副状态栏</span>可通过如下菜单进行配置：

# user_guide/en.html+html.body.div.div:1614-5
source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / Status Bar / Alt status bar
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / 状态栏 / 副状态栏

source: Instructions in the rest of this section are for the <span class="ui">Bottom status bar</span>.
zh_hans: 本节接下来的说明将围绕<span class="ui">底部状态栏</span>。

source: Configuring the status bar
zh_hans: 配置状态栏

source: You can configure the bottom status bar from this menu. Feel free to explore the <span class="ui">SETTINGS</span> sub-menu to customize your status bar as you like.
zh_hans: 此菜单可用于配置底部状态栏。请自行探索<span class="ui">设置</span>子菜单，打造自己喜欢的状态栏。

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / Status Bar
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / 状态栏

source: There are many items you can show on the status bar. But by default, only one is shown at a time and you have to tap on the status bar to cycle between them. If you want to show all items at once, enable it from here:
zh_hans: 状态栏上可显示多项标志，但默认仅显示一项；点击状态栏可循环显示不同标志。若要同时显示多项标志，请按照下列路径操作：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / Status Bar / Configure items / Show all selected items at once
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / 状态栏 / 配置显示标志 / 显示所有勾选的标志

source: If you enabled the option above, you can't hide the status bar by tapping on it. If you want to hide it, you should assign a gesture here for toggling the status bar:
zh_hans: 启用该选项后，状态栏无法通过点按隐藏。此时若要隐藏状态栏，需要指定一种手势交互来操作：

source: Gesture selection menu / Reader / Toggle status bar
zh_hans: 手势备选菜单 /阅读器相关 / 状态栏开关

source: Sorting the status bar items:
zh_hans: 为状态栏显示的标志排序：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / Status Bar / Configure items / Arrange items in status bar
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / 状态栏 / 配置显示的标志 / 调整标志排布

source: Using "Custom Text" item for status bar alignment
zh_hans: 使用「自定义文本」项调节状态栏对齐

source: There is a special status bar item named <span class="ui">Custom text</span>. This item can show your chosen text in the status bar. You can also use this feature to create a separator between the status bar items as you can see in the example below:
zh_hans: <span class="ui">自定义文本</span>是一项特殊的状态栏标志。该项可用于在状态栏中显示选定文本。可利用该项在状态栏标志间插入空白间隔，如下图所示：

source: First enable this option with a short press on it from this menu
zh_hans: 首先，在下列菜单中短按该选项启用功能

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / Status Bar / Custom text: ‘KOReader’
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / 状态栏 / 自定义文本：「KOReader」

source: Then long-press on it again to open its settings. Enter a <b>"space"</b> character in the first box and enter the number of repetitions in the second box, which will determine how wide your separator will be.
zh_hans: 接着，长按该选项打开设置菜单。在第一个输入框中输入<b>空格</b>，然后再第二个输入框中输入重复次数来调整所需的分割宽度。

source: You can choose another character as a separator. You can also move this item like other status bar items to change its order to adjust your groups.
zh_hans: 也可选择其它字符作为分隔符。该项和其它状态栏标志项一样可调整次序实现分组。

source: Chapter progress bar
zh_hans: 章节进度条

source: <span class="ui">Progress bar</span> in the <span class="ui">status bar</span> normally shows your progress for the whole book. But it can also show your progress for the <b>current chapter</b> instead. This can be useful for example, if a book has lots of short chapters. In this case it might be hard to see your progress in the current chapter so <span class="ui">chapter status bar</span> can be more informative here. You can enable the feature from this menu:
zh_hans: <span class="ui">状态栏</span>中的<span class="ui">阅读进度条</span>默认显示全书进度。但也可设置为显示<b>当前章节</b>进度。该功能适合诸如划分诸多短章节的书籍，此时<span class="ui">章节状态栏</span>可能更有用。请通过下列路径启用该功能：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / Status Bar / Progress Bar / Show chapter-progress bar instead
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / 状态栏 / 阅读进度条 / 改为显示章节进度

source: Also you can assign a gesture to switch between normal and chapter progress bars. You can find this action under:
zh_hans: 也可通过指定一种手势交互，在全书进度条和章节进度条间切换。该选项位于：

source: Gesture selection menu / Reader / Toggle chapter progress bar
zh_hans: 手势备选菜单 / 阅读器相关 / 章节进度条开关

# user_guide/en.html+html.body.div.div:1672-1
source: Top Menu Items
zh_hans: 顶部菜单项

source: Here we will only give an overview of the items in the <span class="ui">top menu</span> structure to make you familiar with the menu. Detailed information is available under the related sections of this guide.
zh_hans: 此处仅大致介绍<span class="ui">顶部菜单</span>中的选项以便上手。详细信息请查阅后文的相关章节。

source: <span class="ui">NAVIGATION:</span> This menu contains items that allows you to navigate the book you are currently reading. <b>Table of contents, bookmarks, book map...</b>
zh_hans: <span class="ui">定位</span>：本页菜单包含用于在当前阅读书籍中定位文段的选项，如<b>目录、书签、书籍地图</b>等
